

DZ

Ignorer les liens de navigation
Rechercher



Créer


Image d'avatar
J'ai installé l'agent IA le plus puissant du monde
Vision IA
Vision IA
273 k abonnés

Rejoindre

S’abonner

3,9 k


Partager

Posez une question

88 459 vues  12 juin 2026  #hermes #aiagents #networkchuck
🚀 Lancez votre propre agent Hermes sur un VPS Hostinger : https://www.hostinger.com/fr/visionia

Utilisez le code VISIONIA au moment du paiement pour obtenir une réduction sur votre serveur.

LIENS
Agent Hermes - https://hermes-agent.nousresearch.com/
Agent Hermes sur GitHub - https://github.com/NousResearch/herme...
Nous Research - https://nousresearch.com/
Jeff Quesnelle, cofondateur de Nous Research

#hermes #aiagents #networkchuck

SOMMAIRE
00:00 Intro
00:53 Hermes, c'est quoi ?
03:08 Installation en 10 minutes
15:48 Connexion de Telegram
24:48 La vraie force de Hermes
25:48 Exemple 1 - Agent de recherche et briefing
31:42 Exemple 2 - Trouver des clients avec un agent IA

SOUTENIR VISION IA

🚀 Apprenez l'IA sous toutes ses formes et rejoignez la communauté VISION IA !  https://vision-ia.teachizy.fr/formati...

📧 Rejoignez la newsletter vision ia - https://vision-ia.beehiiv.com/subscribe

🔥Rejoignez la communauté Vision IA pour bénéficier d'avantages exclusifs -    / @visionia-fr  

🤯 X.com - https://x.com/vision_ia

*Vidéo Sponsorisé par Hostinger
Vision IA guide l'installation étape par étape de cet agent open source autonome sur un serveur VPS. Ce tutoriel détaille la configuration des compétences, de la mémoire locale et des notifications automatisées pour transformer le fonctionnement de cet outil au quotidien, sans nécessiter de compétences avancées en programmation.
Résumé

Posez une question
Trouvez des réponses, explorez des thèmes et plus encore

Poser des questions
Chapitres

Tout afficher
Transcription
Suivez la vidéo à l'aide de la transcription.


Afficher la transcription

Vision IA
273 k abonnés
Vidéos
À propos
Ma 2ème chaîne Vision Science
289 commentaires
Abder Bent
Ajoutez un commentaire…

Épinglé par @VisionIA-FR
@VisionIA-FR
il y a 2 semaines
🚀 Lancez votre propre agent Hermes sur un VPS Hostinger : https://www.hostinger.com/fr/visionia

Utilisez le code VISIONIA au moment du paiement pour obtenir une réduction sur votre serveur.

9


Répondre


@melnyyrk4886
il y a 2 semaines
Merci beaucoup pour ce petit tuto, Vision ! Je ne manque aucune de tes vidéos, et je trouve que partager des tutoriels comme celui-ci de temps en temps, c’est une super idée. Je suis vraiment fan ! Si jamais tu en fais d’autres, je suis partant avec plaisir. Bravo et encore merci pour tout le boulot que tu fournis !

13


Répondre


1 réponse

@JeanGaelRouchon
il y a 2 semaines
Très didactique
j'aime bien ce format moins sensationnaliste.
merci

9


Répondre


@lerigante3892
il y a 11 jours (modifié)
10:10 ça ne met pas l'ordi avec lequel on se connecte dans une white list pour limiter qui peut se connecter. A priori en l'état n'importe qui peut essayer de se connecter depuis n'importe où sur internet. Ce que fait vraiment cette étape: l'ordinateur ou le téléphone avec lequel on se connecte en SSH sur le serveur va enregistrer une clé publique du serveur VPS, qui peut être utilisée pour vérifier que les prochaine fois qu'on se connecte sur le VPS en SSH, c'est bien notre serveur sur lequel on se connecte. Sinon quelqu'un pourrait notamment se mettre devant notre serveur, répondre à sa place genre "ah salut, pour te connecter donne moi ton mot de passe" et nous n'aurions pas de moyen de savoir qu'on envoie pas notre mot de passe à notre serveur à nous. Là si un impersonateur essaye de faire ça, il ne pourra pas prouver qu'il connaît la clé privée qui va avec la clé publique qu'on a enregistré sur notre appareil client ssh et le client va interrompre la tentative de connexion.

3


Répondre


@erwannbrun7603
il y a 2 semaines
J'y comprends rien et je suis nul dans ce domaine, mais ça reste les vidéos et la vulgarisation les plus accessibles et sympathiques que j'ai trouvé à l'heure actuelle sur le web.

14



Répondre


@joeguilian2829
il y a 2 semaines
Très intéressant, ça change des vidéos de news habituelles

13


Répondre


@Jérôme-s1n
il y a 2 semaines
Votre manière d'expliquer est vraiment très bien même un débutant peut suivre vos vidéos et bien faire 

5



Répondre


@Jérôme-s1n
il y a 2 semaines
D'autres font des vidéos mais on ne comprend rien par exemple comme des vidéos qui parlent des skills de claud on ne montre jamais comment faire exactement mais avec vous c'est le contraire apparemment je suis content d'être tomber sur votre vidéo. Force et courage 

5



Répondre


@alainlaforce3483
il y a 2 semaines
ça ne serait pas une bonne idée de créer sur le serveur un utilisateur supplémentaire pour connecter les moyens d'échanges via ce dernier et non via le profil root ?

6


Répondre


@stephanaime8937
il y a 1 jour
Merci pour ce tuto où tu nous prends vraiment pas à pas: J'ADORE !
Je vais essayer tout ça de ce pas



Répondre


@zianifarid640
il y a 2 semaines
Top. Merci pour le pas à pas. Ça aide à comprendre beaucoup de choses, pas seulement à "faire".

3


Répondre


@GaetanVachet
il y a 2 semaines
Merci je l'ai enregistré... j'adore ta chaîne et ta façon d'expliquer continue 

3



Répondre


@pen0079
il y a 2 semaines
Merci infiniment pour cette vidéo . Elle n'était pas longue parce qu'elle était très intéressante. Elle donne vraiment un aperçu du potentiel des agents IA.

1


Répondre


@maximillien_dazelo
il y a 7 jours
Bravo Vision, tu es au top, tout est clair comme d'habitude pour tes infos sur l'IA. Mais ce partage est particulièrement sympa de ta part et ton enthousiasme est communicatif, je vais tester ça au plus vite



Répondre


@shinpayn6994
il y a 2 semaines
Au début j'étais tombée sur ta chaîne à cause de la science, etant un habitué de la chaîne "scienceetonnante", je vue qu'il y a une grande différence de vulgarisation, l'autre est bien plus précis, mais il aborde pas trop le monde de l'informatique comme tu le fais et là.... Je suis impressionnée finalement. Je savais déjà faire tout ce que tu expliques pour les serveurs, mais c'est cool de voir quile tu as sérieusement pris ton temps pour expliquer. Je m'abonne finalement .

6



Répondre

·

1 réponse

@francoisdeloffre8036
il y a 7 jours
Top . Éducatif et précis. Je trouve que cette orientation de video te va très bien .



Répondre


@oa4330
il y a 2 semaines
Oui ! Hermes agent desktop est Génial !

2


Répondre


@zaadhum4512
il y a 2 semaines
très belle vulgarisation, on commence à entrevoir le champs des possibles... très intéressant.

1


Répondre


@PapsonBoyRaphaël
il y a 2 semaines
Vraiment sympa ce petit tuto, ta formation doit être encore plus fun 

1


Répondre


@frederickdvorak6502
il y a 2 semaines (modifié)
Merci. J'apprécie que vous vous adressez à nous, les néophites. Nous sommes friands de savoir pour rejoindre la vague de l’IA mais, trop souvent, les initiés donnent des explications vagues ou qui présupposent des installations déjà faites et des connaissances déjà acquises.

1


Répondre

    
IA
Privée
Abder Bent
8/9




1
true
27:19
Gemini 3 : le GUIDE Complet (et l'obtenir gratuitement)
Labo Des Réseaux

2
true
22:34
Je Crée un Business en 20 min avec 4 IA GRATUITE de Google
Yassine Sdiri

3
true
22:15
Comment maîtriser l'IA mieux que 99% des entrepreneurs (3 secrets)
Yassine Sdiri

4
true
18:17
Comment créer une App COMPLÈTE avec l’IA (vous n’allez pas le croire)
Yassine Sdiri

5
true
19:53
Comprendre l'IA en 2026 (tout a changé)
theyo

6
true
23:27
Créez votre IA Pentest 100% locale et sans censure (LM Studio + AnythingLLM)
Michel Kartner

7
true
10:19
Vibe coding — Comment tester son application ?
Shubham SHARMA

true
43:35
J'ai installé l'agent IA le plus puissant du monde
Vision IA

9
true
53:43
Tu dois utiliser Hermès IMMÉDIATEMENT ! (Adieu OpenClaw !!)
Mike Codeur

Dans cette vidéo



Chapitres

Transcription
Rechercher dans la vidéo
Intro
0:00
Hermes, c'est l'un des agents IA les plus puissants que j'ai jamais testé. Je dis pas ça à la légère, j'en teste
0:05
[musique] tous les jours. Donc dans la vidéo d'aujourd'hui, je vais vous accompagner depuis zéro. Vraiment depuis
0:11
le tout début hein, jusqu'à ce que vous soyez capable de l'installer, de le configurer [musique] et de l'utiliser
0:16
chez vous dès aujourd'hui. Pas besoin de savoir coder, pas besoin d'un ordinateur à 4000 €. Un simple serveur de 5 à 10 €
0:23
par mois suffit. Et l'installation a des étapes assez simples à suivre. À la fin de cette vidéo, vous comprendrez
0:29
exactement comment tirer le maximum de cet agent IA ultra puissant. Car on parle souvent des avancées en ia des
0:35
dernières sorties, mais aujourd'hui, j'ai décidé de vous partager ce cours pour tout le monde. Aujourd'hui, les agents IA ont un problème. Vous passez
0:42
une heure à tout expliquer, donc le contexte, les fichiers, vos préférences et cetera. L'agent fait un travail
0:48
correct, puis vous fermez la session et le lendemain, il a oublié la moitié. Ça, c'est l'état de l'art en 2026 ou du
Hermes, c'est quoi ?
0:55
moins ça l'été. parce que il y a un outil qui a changé la façon de bosser avec Lia, un agent open source qui
1:01
tourne sur votre propre serveur, qui se souvient de tout ce qu'il a fait pour vous et qui je pèse mes mots devient
1:07
meilleur au fil du temps. Un agent I, c'est pas un chatbot comme chat GPT ou cloud hein, c'est pas non plus un
1:13
copilote de code comme Codex ou Cloud Code. C'est une IA autonome qui vide sur
1:18
votre machine et qui apprend. Ça s'appelle Hermes agent, c'est développé par NS Research. Alors, si vous voyez
1:24
ça, vous vous dites "OK, encore un nouvel outil." Je sais, vous en avez vu passer des une quinzaine cette année,
1:30
tellement ça va vite. Mais celui-là, si je vous le montre, c'est parce qu'il est différent. Et la raison tient en deux
1:35
mots seulement, boucle d'apprentissage. Je rajouterai même boucle d'apprentissage open source. Voici
1:43
comment ça marche. Vous donnez une tâche complexe à Hermes, il l'a résus là, rien de nouveau. Sauf que après, il fait
1:49
quelque chose qu'aucun autre agent ne fait. Il analyse ce qui a fonctionné puis il en écrit une procédure
1:54
réutilisable. C'est ce qu'ils appellent une skill donc une compétence. Puis il va la stocker. La prochaine fois qu'un
2:00
problème similaire se présente, il ne repart pas de zéro. Il charge la compétence, il va l'appliquer et si le
2:05
résultat est encore meilleur, il met à jour la procédure. C'est une boucle fermée de l'autoamélioration.
2:12
L'agent s'améliore tout seul. pas en réentraînant un modèle entier, mais en accumulant de l'expérience concrète sur
2:18
la façon dont vous travaillez à vous avec vos problèmes à vous. En clair, dit très simplement, votre agent Hermes au
2:24
jour numéro 30 n'a plus rien à voir avec celui que vous aviez au jour numéro 1. C'est le même outil hein, mais il ne
2:30
travaille plus du tout de la même façon. Au bout de quelques semaines, il connaît vos projets, vos préférences et vos petites manies. Le projet est
2:36
entièrement open source, ça veut dire que le code est public. Vous pouvez lire chaque ligne, le modifier, le redistribuer, créer des applications
2:43
dessus, bref, tout faire. Alors, dans la suite de cette vidéo, on fait deux choses. Je vous montre comment installer
2:48
Hermes de zéro. On va le faire ensemble pas à pas, c'est plus facile que vous le pensez. Et à la fin, je vous montre
2:53
comment des exemples d'utilisation. Si vous n'avez jamais vu d'agent il y a un action, vous allez être surpris aujourd'hui. Bien, alors c'est parti.
3:00
Allez vous faire un thé, un café, mettez-vousle à côté et on va commencer à manipuler tout ça. Vous trouverez bien
3:06
sûr tous les liens vers les pages que je vais vous montrer sous la vidéo. Alors, pour l'installer, vous allez sur le site de Hermes eux-mêmes et vous voyez des
Installation en 10 minutes
3:13
lignes de commande ici. C'est avec ça que l'on va l'installer. Mais la question qui vient, c'est où est-ce qu'on l'installe ? Et bien, plusieurs
3:19
options s'offrent à nous. En fait, vous pouvez faire tourner ça à peu près n'importe où, hein. C'est c'est très
3:25
léger, c'est construit en Python, donc vous pouvez le mettre sur votre PC portable, votre PC personnel ou même
3:31
votre téléphone portable. Mais moi, mon endroit préféré pour le faire tourner, bien sûr, c'est dans le cloud tout
3:37
simplement pour y avoir accès partout qu'il tourne toujours 24 heures sur 24, ce qui sera très important pour certaines tâches. Et la façon dont on va
3:44
faire ça, c'est sur un VPS, ce qu'on appelle un VPS, donc qui signifie serveur privé virtuel. C'est une un
3:51
ordinateur virtuel dans le cloud en quelque sorte. Euh bien sûr, ne vous inquiétez pas, le tutoriel que je vais
3:56
vous montrer dans cette vidéo va s'appliquer à n'importe quel mode d'utilisation. Euh mais ici, c'est par
4:01
souci de simplicité et d'accessibilité que le VPS, c'est vraiment l'option la plus simple, euh la plus rapide et même
4:08
la plus fiable pour une première prise en main comme ça pour comprendre cet outil. Donc vous l'avez compris, ce
4:13
qu'on va faire ici, c'est d'installer l'agent Hermes sur un ordinateur dans le cloud en ligne. Et pour faire ça, je
4:19
vais utiliser Hostinger. [grognement] Alors, une remarque, euh personnellement, j'utilise Hostinger pour héberger mes automatisations mes
4:26
divers agents, notamment des agents Open Clow et même parfois Cloud Code, il m'arrive de l'utiliser sur des instances
4:31
Hostinger. J'y héberge aussi mes sites web et cetera. Donc en réalité, c'est mon fournisseur de VPS de choix car tout
4:37
simplement ils sont très fiables et c'est une qualité- prix euh imbattable pour être honnête. Donc il y a le lien
4:43
dans la description si vous voulez aller voir ça. Lorsqu'ils m'ont proposé ce partenariat, j'ai vite dit oui car je
4:48
sais que cet outil est vraiment très fiable. Donc ça vaut le coup. N'hésitez pas à aller voir et vous allez le voir
4:54
très rapidement d'ailleurs. C'est vraiment un outil génial. Donc on va on va créer notre serveur VPS. Quand vous
5:01
êtes sur cette page ici, pareil, vous trouverez le lien en description. vous descendez, vous avez ici les divers plans, donc les divers serveurs que vous
5:07
pouvez acquérir. Vous avez KVM1, KVM2, KVM4, KVM8. Alors ça en gros, ça va
5:12
juste changer la quantité de CPU et de RAM que votre ordinateur virtuel va avoir. Donc en gros la puissance de
5:19
votre ordinateur et la banne passante et tout ça sur le serveur. Vous pouvez tout à fait débuter par le KVM1. Donc pour
5:26
tester tous ces outils, pour vous prendre la main, c'est vraiment pas cher. Euh et vous pourrez monter en gamme plus tard si vous avez besoin de
5:32
plus de ressources de calcul. Ça se fait assez facilement. Ici, je vais sélectionner le numéro 2. Une fois que vous avez sélectionné votre plan, vous
5:38
arrivez sur cette page et vous pouvez sélectionner donc la durée de votre abonnement 1 mois, 12 mois, 24 mois. Et
5:43
très bonne nouvelle pour les spectateurs de Vision IA, Hostinger nous a accordé donc un code promo que vous pouvez
5:50
utiliser. Vous tapez ici Vision IA, vous cliquez sur appliquer et vous obtenez la réduction correspondante. Donc ça vaut
5:55
vraiment le coup si vous voulez vous y lancer. C'est le bon moment. Une fois l'étape de paiement finalisée, il faut
6:01
maintenant configurer votre VPS tout simplement. Alors, vous arrivez sur cette page ici, vous sélectionnez votre serveur. Je vais prendre un serveur en
6:07
France pour rester euh sur des serveurs français. Ensuite, il vous demande de sélectionner votre système d'exploitation. Alors, je vous conseille
6:13
d'utiliser Buu, donc c'est Linux. Euh ça, c'est ce qui permet de faire tourner le mieux la plupart des agents IA. Vous
6:20
allez comprendre pourquoi un peu plus tard. Sachant que vous pouvez également taper Hermes ici directement. Vous voyez que vous avez déjà des versions du VPS
6:27
déjà préprogrammées avec cette version. Mais on va on va pas faire comme ça. Ce que je veux c'est que vous puissiez
6:33
avoir le plus de contrôle possible sur notre machine. Donc c'est ce qu'on va faire. On revient en arrière et dans système d'exploitation je vais taper sur
6:39
je vais cliquer sur un et ensuite pour la version celle-ci fera très bien le boulot. Donc je clique sur sélectionner.
6:45
Il vous demande de créer un mot de passe maintenant. Alors ça c'est très important. C'est un mot de passe qui va vous permettre d'accéder à votre machine
6:50
depuis n'importe où. Donc c'est c'est vraiment important. Donc c'est un peu bête dit comme ça, mais c'est important
6:55
de ne pas perdre ce mot de passe. Une fois que vous avez saisi le mot de passe, vous cliquez sur suivant. Puis enfin, pas besoin de coucher rien ici.
7:02
Euh nous le verrons peut-être plus tard. Et voilà, maintenant votre VPS va commencer sa configuration. Il va
7:08
infuser en quelque sorte. Vous suite à ça, vous allez atterrir dans le tableau de VPS. Donc bravo, votre ordinateur
7:14
virtuel est en ligne, il est en train de se configurer et on va y avoir accès dans un instant. Une fois qu'il a fini,
7:20
vous avez deux options. Donc soit ouvrir votre table de bord, soit y accéder directement par SSH. Donc vous allez
7:26
cliquer par gérer le VPS. Il vous pose un questionnaire, donc vous pouvez soit y répondre, soit y passer. Et vous voilà
7:32
dans votre tableau de bord de votre ordinateur virtuel. Alors juste avant de continuer, un petit aparté pour vous
7:37
rappeler de ne pas hésiter à utiliser l'IA1 quand vous êtes bloqué quelque part. Vous savez des fois les boutons
7:42
changent, les le nom des des choses changent. Donc si dans ce tuto vous êtes bloqué à un moment donné, n'hésitez pas
7:48
à aller sur Uniab, par exemple Cloud et vous lui énoncez très clairement votre problème. Donc par exemple, vous pouvez
7:53
lui dire "Cloud, je suis bloqué à une étape lors d'une installation dans VPS Hostinger. Je suis en train de suivre
8:00
une vidéo de vision. Il y a je dois installer une machine Ubuntu mais je ne l'ai pas. Quelles sont mes alternatives
8:06
?" C'est un exemple pour vous pour vous montrer. Ça paraît évident mais j'ai
8:12
remarqué que beaucoup de gens ne fait pas ça. Donc quand vous êtes bloqué quelque part, quand des boutons ne correspondent pas, quand vous savez pas
8:17
trop où vous êtes ou que vous êtes un peu perdu, n'hésitez pas à utiliser Lia pour vous aider dans vos processus. Bien, alors de retour dans le panneau de
8:23
bord, le tableau de bord du VPS. Plusieurs options s'offrent à vous. La première chose que vous pouvez faire,
8:29
c'est directement changer le nom du serveur car à long terme, vous pouvez vous retrouver avec plusieurs serveurs, plusieurs VPS, plusieurs agents y a
8:35
installés et c'est pas mal de de bien commencer les choses dès le début. Donc vous cliquez ici sur paramètres
8:40
paramètres principaux et ici dans nom de l'ot, vous allez le changer. Donc vous faites modifier et vous écrivez le nom
8:45
de votre serveur que vous voulez. Par exemple, je vais mettre YouTube Hermes et je clique sur changer. Là, votre nom
8:50
d'OT va changer. Ça sera important plus tard pour pouvoir y accéder depuis le cloud. Ça met un petit moment. Et puis
8:56
une fois que c'est fini, vous avez ici votre nouveau serveur, votre nouveau nom dot. Bien, je vous propose d'installer
9:02
directement Hermes sur votre machine. Alors, comment on fait ? Vous retournez ici dans l'aperçu, donc le tableau de bord général de votre serveur. Vous
9:08
allez copier cet accès ici là. Donc vous voyez SSH route@as numéro, c'est l'adresse de votre serveur. Vous cliquez
9:15
dans le sur les petits symboles ici pour copier l'adresse. Ensuite, on va lancer notre terminal pour y accéder. Alors, je
9:21
sais que beaucoup d'entre vous êtes informaticien euh vous y accédez comme vous voulez, hein. C'est une simple commande SSH. Euh si vous n'avez déjà
9:27
pas trop trop manipulé l'informatique encore, suivez ce que je vais faire. Donc vous allez dans la barre de recherche Windows, ici vous tapez CMD.
9:34
Euh, vous allez avoir quelque chose qui apparaît dans les résultats qui s'appelle invite de commande. Vous l'ouvrez. Vous avez donc ce qu'on
9:39
appelle le terminal qui s'ouvre, ce fameux carré noir que vous voyez dans les films souvent avec du texte qui défile et cetera. C'est c'est juste du
9:46
texte ça. Il ne faut pas trop avoir peur de de terminal. Et ce que je vais faire, c'est contrôle V donc pour coller le la
9:53
commande qu'on vient de copier depuis notre serveur. Ça c'est une commande pour accéder tout simplement à votre
10:00
serveur depuis votre ordinateur local. Donc vous pourriez être n'importe où dans le monde. Vous pouvez accéder à
10:05
votre serveur comme ça. Ça s'appelle SSH. Donc là il vous parle de votre emprunte. Vous tapez, vous écrivez y et
10:10
vous faites entrer tout simplement. Ça met votre ordinateur dans une white list en quelque sorte pour que pas tout le
10:16
monde puisse y accéder hein, tout simplement. Donc une fois que vous avez fait ça, il vous demande de mettre votre mot de passe. Donc vous mettez votre mot
10:22
de passe que vous avez défini à l'étape de configuration, celui que je vous ai dit de ne pas oublier. Et d'ailleurs au passage, quand vous écrivez euh ça
10:28
n'écrit pas, hein. Vous n'êtes pas censé voir que ça écrit. C'est normal, c'est fait pour la protection du mot de passe, mais ça écrit bien. Donc vous écrivez le
10:33
mot de passe, vous faites entrer et une fois que vous faites cela, vous êtes enfin arrivé sur votre dans votre serveur. Vous voyez plusieurs
10:40
informations. Donc notamment votre l'espace disponible sur votre ordinateur cloud. Vous voyez que vous avez 95 Go
10:45
ici l'utilisation des du processeur. Donc quand vous allez faire tourner des agents à fond, vous allez voir la
10:50
mémoire qui va euh augmenter. D'ailleurs, au passage sur ce genre de serveur, vous pouvez installer des LLM
10:56
locaux, des choses comme ça, mais ça ça sera pour notre sujet. Là, on s'est donc connecté à votre ordinateur à distance.
11:02
Ce qu'on va faire maintenant, c'est retourner sur le site web de Hermes, le fameux site du début. Donc vous avez ici
11:08
deux onglets. Faites attention à bien cliquer sur Linux. Euh et vous avez la commande pour installer Hermes sur une
11:13
machine Linux ici. Donc vous allez cliquer sur copie, ça va copier toute la commande. Vous retournez sur votre terminal ici et vous la collez tout
11:20
simplement. Donc vous le voyez hein, vous faites entrer et la magie
11:25
l'ordinateur va commencer à travailler et installer votre Hermess en local. Je mets entre guillemets puisque c'est ça
11:31
reste du cloud mais ça reste du local mais dans le cloud. Et maintenant et bien il faut attendre tout simplement.
11:38
D'ailleurs, pendant que on attend, assurez-vous de mettre un petit like et de vous abonner si ce n'est pas déjà fait, ainsi que de commenter si vous
11:44
aimez ce genre de contenu. Moi, ça me servira de pour savoir si je dois en faire d'autres ou pas. Euh ce qu'on va
11:50
faire quand ça ça sera terminé, ça sera d'abord de créer notre majord d'homme IA personnel. Euh donc c'est vous allez
11:57
voir, c'est vraiment puissant. Après, on pourra ce majord d'hôme aura des ce qu'on appelle des compétences. Donc euh
12:02
par exemple, il sera envoyé des emails, euh consulter des documents, lire euh
12:08
transcrire des audios, des choses comme ça. Ce qu'on appelle des compétences. On pourrait lui donner une compétence euh pour par exemple allumer une lumière,
12:15
éteindre votre lumière, descendre votre garage, enfin on peut tout imaginer avec les agents I. C'est pour ça que c'est
12:21
puissant d'ailleurs. Une fois qu'on a fini, on arrive ici avec des choix. il va nous proposer des options à choisir. Soit vous avez un quick setup où vous
12:27
pouvez configurer tout ça en vous connectant sur Hermes qui ont leur propre LLM, donc leur propre IA et cetera. Ce qu'on va faire ici, c'est le
12:33
full setup pour que vous puissiez choisir l'option qui vous vous intéresse le plus, donc l'A qui vous intéresse le plus. Euh vous donc vous faites bien
12:40
attention de sélectionner la deuxième option, vous faites entrer. Là vous arrivez ici, il vous donne plusieurs informations. Alors il a marqué guide.
12:46
Vous allez cliquer ici sur le lien clic gauche et ça vous ouvre cette liste ici.
12:52
C'est quoi cette liste ? C'est tout simplement tous les cerveaux IA, donc toutes les LLM, tous les IA que vous pouvez connecter à votre agent IA. C'est
12:59
le cerveau qu'il y aura derrière votre agent Hermes. Alors bien sûr, comme Open Clow, Hermess harné, ce qu'on appelle un
13:05
harnet maintenant dans le monde désir, c'est un ensemble d'outils qui va utiliser un LLM, celui que vous voulez.
13:12
Si vous voulez rester en local, vous pouvez le faire hein, vous pouvez le il gère très bien par exemple un modèle comme Queen que vous pouvez installer
13:18
sur votre machine et le faire tourner en local. Comme ça, les données restent sur votre machine safe. Euh mais si vous
13:24
voulez des modèles plus intelligents, donc des modèles frontières qui sont vraiment très intelligents, vous pouvez connecter Cloud par exemple. Euh mais
13:30
moi pour débuter, mon préféré c'est tout simplement Codex, donc Open AI. Pourquoi ? Parce que vous pouvez utiliser votre
13:37
abonnement Chat GPT avec. Vous savez, la plupart d'entre nous, nous payons déjà un abonnement pour chat GPT. Et donc,
13:43
sans payer un centime de plus, vous pouvez utiliser Chat GPT comme cerveau ici sur Hermes sans payer un centime de
13:49
plus. Donc ça c'est pas négligeable en ce moment et c'est super. Puis aussi récemment ils ont inclin donc c'est le
13:55
même principe. Vous avez si vous avez un abonnement X premium euh vous pouvez le connecter comme ça il va utiliser votre abonnement Grock sans payer euh 1
14:02
centime de plus. Donc c'est vraiment intéressant. Comme je vous l'ai dit ici on va utiliser Codex. Je vais me mettre
14:08
sur Open et faire entrer. Euh donc ici, je vais prendre Open Codex entrée et il
14:14
me donne ensuite la méthode pour connecter donc mon Open AI à mon agent Hermes. Ce que je vais faire, c'est tout
14:19
simplement maintenir la touche contrôle et cliquer gauche ici. Ça va ouvrir le site qu'il me propose donc sur le
14:25
navigateur et j'ai qu'à me connecter à mon chat JPT. Alors, petite remarque que j'ajoute au montage. J'ai remarqué que
14:31
beaucoup de personnes se retrouvent bloquées à cette étape où ils ont un carré rouge qui demande d'activer les codes. Pour ça, il vous suffit de
14:37
cliquer sur le lien que chat GPT vous propose, paramètres de sécurité. Cela vous renvoie dans les paramètres de votre chat GPT. Vous allez dans sécurité
14:43
et tout en bas, vous avez ici activer l'autorisation avec les codes d'appareil pour Codex. Suite à ça, vous pouvez répéter la manipe et vous arrivez là où
14:48
moi j'arrive. Vous arrivez sur cette page, vous cliquez sur continuer puis il attend un code. C'est le code que vous
14:55
avez dans votre terminal ici. Vous le voyez hein. Donc ce code là a h caractères. Vous le collez. Donc j'ai
15:00
fait contrôle C, contrôle V et continuez. Voilà, c'est aussi simple que ça. Vous avez connecté votre compte
15:05
Codex, donc c'est Chat GPT, à votre agent Hermè sans payer en centime de plus. Donc très intéressant. Sur le
15:12
terminal, vous voyez d'ailleurs que c'est passé à l'étape suivante. Il vous demande de sélectionner le modèle. Bien sûr, on va utiliser Chat GPT 5.5. C'est
15:19
le plus intelligent au moment où je pars, où je j'enregistre cette vidéo. Vous faites entrer. Ici, il vous demande
15:24
le backend. Donc euh pour rappel, on est sur une machine virtuelle. Il vous demande si vous voulez le l'installer en
15:29
local, en docker, en SSH et cetera. Euh euh rappelez-vous que là, on est déjà
15:34
connecté à distance sur le VPS. Donc pour Hermes, c'est en local mais pour nous, c'est dans l' cloud. Il faut bien
15:41
avoir cette distinction. Donc, je vais laisser ici keep current en local. Et on arrive ensuite à l'étape suivante où il
15:46
nous demande de configurer euh un moyen d'échanger avec cet agend-là. Plusieurs
Connexion de Telegram
15:52
options s'offr à nous. Alors nous, on va utiliser Telegram parce que c'est le plus simple, c'est celui queon utilise
15:57
presque tous dans le monde des agents IA. Euh si vous êtes un de mes apprenants, vous le savez très bien. Je vous ai déjà montré comment configurer
16:03
ça. Euh je voulais montrer, je vous ai montré comment le connecter à une par exemple. Mais vous pouvez utiliser
16:09
n'importe lequel hein, celui qui vous intéresse le plus. si vous êtes beaucoup sur Discord par exemple ou alors vous pouvez aussi par email, c'est-à-dire
16:14
interagir avec votre agent Hermes par email comme si c'était un employé. Donc vous envoyer des emails le matin et
16:20
cetera. Et ici pour sélectionner Telegram, attention vous si vous appuyez sur entrer, il va passer comme si vous ne l'aviez pas sélectionné. Pour
16:26
sélectionner c'est espace ici. Regardez si j'appuie sur espace vous voyez qui apparaît. Donc vous pouvez sélectionner plusieurs modes de communication comme
16:33
ça. Alors pour la simplicité, je vais juste sélectionner Telegram. Vous allez comprendre un après pourquoi. Donc une
16:38
fois que c'est sélectionné avec le espace, je vais faire entrer et c'est là où il vous demande de configurer votre
16:44
euh token Telegram. Ne vous inquiétez pas, cette partie est assez facile. Il vous demande tout simplement de discuter
16:49
avec ce bot fader ici. Euh donc c'est un compte Telegram bot qui vous permet de
16:54
créer vos vos botes à vous Telegram. Pour ça, il vous suffit d'ouvrir l'application Telegram, donc soit sur
17:00
votre portable euh, soit sur l'application de bureau. Je vous conseille de télécharger l'application de bureau car avec les agents IA, vous
17:06
allez faire beaucoup de tests et c'est tout simplement plus facile pour les copiers coller et cetera, pour les envoies de docum. Donc, j'ai téléchargé
17:12
l'application, je l'ai ouvert, j'ai créé un nouveau compte. On arrive sur un compte neuf Telegram. Euh ce qu'on va faire, c'est dans la recherche ici à
17:18
haut, vous allez taper, vous allez taper bot father, donc le paire des bottes tout simplement et cliquer dessus sur ouvrir. Là, il va vous proposer de
17:25
configurer très simplement votre bot Telegram. Vous cliquez sur démarrer, puis vous avez plein d'options. Alors,
17:31
pour créer un nouveau bot, c'est ici dans new bot. Donc, créer un nouveau bot. Vous cliquez dessus, il vous demande nom pour votre bot. Moi, je vais
17:38
l'appeler par exemple Gérard Majordom. Bon, c'est pour la vidéo, c'est pour l'exemple. Euh, ça sera le nom de votre
17:43
agent IA. En fait, je le répète, mais cette étape [raclement de gorge] à cette étape, vous êtes en train de
17:49
créer un agent IA qui va pouvoir remplir le rôle que vous voulez. Par exemple, il peut jouer le rôle d'un salarié
17:55
informatique dans votre entreprise. Donc pour de vrai, hein, donnez-lui un nom d'utilisateur que vous allez utiliser
18:00
assez souvent. il doit être unique et c'est avec celui-ci que vous allez interagir. Donc par exemple, votre
18:05
salarié informatique, ça sera un agent qui va s'occuper de de passer sur t tous vos vos codes informatiques et s'assurer
18:11
de la sécurité tous les jours, par exemple, des routines qui vont tourner, s'assurer qu'il n'y ait pas de bug dans les codes, reprogrammer le code pour
18:19
l'améliorer et cetera. Vous voyez, c'est c'est un exemple parmi tant d'autres. OK ? Donc une fois que son nom est choisi, il vous dit de choisir un nom
18:25
d'utilisateur. Il faut que le nom d'utilisateur finisse par bot. Donc je prends exactement le même nom et je vais
18:31
tout simplement rajouter tirer du bas bot à la fin. OK, une fois que ça c'est fait, c'est fini, on a notre bot qui
18:38
telegram qui est prêt. Donc ce qu'on va faire c'est que vous voyez ici le token, c'est ce fameux token qui va vous permettre d'y accéder. Vous cliquez
18:44
dessus, ça le copie automatiquement. Vous retournez dans votre terminal, vous faites contrôle V, vous avez votre token
18:50
ici, vous faites entrer, on y est. Donc vous voyez Telegram token saved, on a presque fini, ne vous inquiétez pas.
18:57
Donc ça, cette mesure de sécurité, elle est assez intéressante. Vous pouvez dire à votre agent Hermes et ne parle
19:04
uniquement que à moi et à personne d'autre. Ignore tout le monde qui t'envoie un message. Par exemple, c'est
19:11
moi l'utilisateur principal et unique interlocuteur. Donc on va faire ça, hein. C'est c'est pas mal. C'est très
19:16
intéressant. Si vous voulez que tout le monde puisse accéder, si vous faites un bot accessible à tout le monde, en fait, il faut laisser vide et vous faites
19:22
entrer. Il vous dit de envoyer ce message ici sur Telegram. Donc je vais faire contrôle C. Vous retournez sur
19:28
Telegram, vous faites marche arrière. Dans la recherche, vous tapez ce nom d'utilisateur ici. Vous l'avez vous
19:33
l'avez ici. Alors je sais pas pourquoi les ceuxlà apparaissent en premier. C'est bien celui-ci où vous avez l'icône certifiée. Et là vous faites démarrer.
19:41
Hop, il vous donne l'idée de votre télégram. Vous faites copier, vous le copiez, vous cliquez dessus, ça vous le copie. Vous le collez ici et vous faites
19:47
entrer. Et puis voilà, vous êtes l'utilisateur donc autorisé. Alors vous, il faut mettre Y pour dire oui. Il vous
19:54
demande est-ce que vous voulez utiliser cette idée utilisateur ? Donc vous en tant que personne principale, vous faites oui et puis voilà. Vous êtes
20:01
l'utilisateur principal. Vous pouvez bien sûr en ajouter d'autres pas uniquement vous mais ça vous permet en
20:07
réalité de donner accès à votre agent uniquement aux personnes que vous voulez. Vous pouvez rajouter votre femme, vos enfants, peu importe. Ici, on
20:14
a juste mis notre utilisateur, notre ID utilisateur à nous pour ce cas ici. Donc
20:20
pas de souci. Ensuite, on va installer les passerelles. On va cliquer sur oui pour que ça puisse tourner en
20:25
arrière-plan. Ici, pour cette étape, si vous êtes sur votre ordi, votre machine locale, hein, laissez l'option par
20:30
défaut qui est la première. Ici, comme on est sur un VPS, on va choisir donc le système service. Euh donc vous faites
20:37
hop entrée ou espace ici, puis il vous demande avec quel utilisateur vous voulez utiliser le backend. Donc ici, on
20:44
va mettre tout simplement route. C'est l'utilisateur. Rappelez-vous, si on va dans le panneau de configuration de
20:49
votre VPS, c'est tout simplement le l'utilisateur principal, l'administrateur de de ce de cet
20:54
ordinateur. Donc on va tout simplement mettre ici route. C'est le seul utilisateur que j'ai pour l'instant. Euh
21:00
plus tard, on peut on pourra en mettre d'autres mais ça requiert des étapes supplémentaires. On a fini toute la configuration. La dernière étape, c'est
21:07
voulez-vous lancer le service maintenant ? On va tout simplement faire yes. Donc Y, on fait entrer. Puis dans les
21:13
options, vous allez cliquer sur don. Donc bravo, vous avez le le message setup complete. On vient de créer votre
21:19
d'installer votre agent Hermes sur un ordinateur virtuel, un VPS. Donc maintenant, on va essayer de lui parler
21:26
tout simplement. Et pour ça, deux options, il y a plein d'options, mais la première, c'est soit lui parler via le terminal, via ici là, soit via le
21:33
télégramlé. Donc on va on va tout simplement commencer par le terminal. Donc là où vous étiez, il suffisait de taper Hermes
21:39
pour commencer à lui parler mais j'ai profité pour fermer et réouvrir tout le depuis le début pour vous montrer comment il a accédé de nouveau à tout
21:45
moment. Euh donc c'est assez simple en fait c'est la même manipe qu'on a fait. Donc vous allez sur votre tableau de bord, vous cliquez vous copiez votre
21:51
accès ici SSH route. Dans l'invite de commande, vous collez tout simplement euh votre accès route, vous mettez votre
21:59
mot de passe et là vous êtes à nouveau connecté sur votre machine virtuelle mais vous n'êtes pas sur Hermes. Alors
22:04
comment on y accède ? C'est très simple. Vous tapez Hermes. Donc c'est exactement là où vous y étiez. Sans avoir besoin de
22:10
fermer, vous tapez Hermes et là votre agent IA Hermes va se lancer. Donc regardez, on arrive dans cette jolie
22:17
fenêtre Hermes. Donc votre agent IA Hermes. Alors plusieurs choses ici. Je vous ai dit qu'on peut discuter de deux
22:23
manières. Là c'est la manière terminale. Donc par ici on va pouvoir parler à votre agent chose qu'on va faire. Donc je vais mettre bonjour Hermes. C'est
22:30
pour tester voir si on est bien connecté à chat GPT. Donc il va commencer à initialiser l'agent et on a le retour.
22:36
Donc bonjour, comment puis-je vous aider aujourd'hui ? On sait qu'il est bien connecté à une IAIA, donc ici chat GPT
22:42
via votre abonnement. Si on monte un petit peu, on voit qu'il y a plusieurs outils, donc des skills, des compétences
22:48
qui sont déjà actives que Hermes sait faire de base. C'est ce genre de chos qu'on peut améliorer nous-même après,
22:54
c'est-à-dire qu'on peut lui apprendre des compétences personnalisées, celles que l'on veut. C'est comme ça qu'il devient très fort. C'est comme ça qu'il
23:00
va s'autoaméliorer également. H c'est-à-dire que vous allez créer votre agent pour une tâche spécifique, vous
23:05
allez le laisser tourner. Et au bout de 7 jours, 10 jours, 14 jours, il aura appris lui-même des compétences qui
23:10
servent précisément ce domaine-là. C'est pour ça que c'est très très fort comme agent. Mais ça de toute façon, nous allons en parler dans un instant.
23:17
Maintenant, essayons l'accès Telégram puisque'au final, c'est avec ce genre d'accès-là que vous allez discuter avec votre agent, où que vous soyez. Vous
23:23
êtes au restaurant, vous sortez votre téléphone, vous parlez sur Telegram à votre agent pour faire des tâches pour vous et qu'il travaille pour vous. Donc
23:30
pour ça, il faut discuter avec votre bot, celui qu'on vient de créer tout simplement. un bot, c'est comme un utilisateur, hein. Donc vous avez ici
23:36
l'APA PI, vous avez ici le le la conversation, le le lien vers votre bot,
23:41
vous pouvez aussi tout simplement le rechercher. Euh il a maintenant un nom d'utilisateur, c'est comme si nous avions créé un utilisateur. Donc vous
23:48
voyez ici, Gérard Majordom Bot. Je fais cliquer sur démarrer et je vais lui faire bonjour. Là, vous voyez qu'il est
23:54
en train d'écrire en haut et on a un retour. Bonjour, comment puis-je vous aider aujourd'hui ? C'est Hermes qui a
24:00
répondu dans cette fenêtre de chat ici. On a tout bien connecté. Si vous n'avez
24:05
jamais fait ça, je vous dis bravo. Vous venez de créer votre premier agent IA qu'en va même son exploité à son
24:11
maximum. Et je dis vraiment bravo parce que à ce stade, si vous n'avez jamais utilisé un agent avant, c'est de la
24:18
magie, vous allez voir. Alors, profitez, amusez-vous bien. Euh et si ce n'est pas
24:23
votre premier agent, si vous avez déjà utilisé des agents comme Open Clow par exemple, vous êtes probablement en train de vous dire "Oui, mais vision, en quoi
24:31
c'est différent des autres ?" Ça donne exactement la même chose. Honnêtement, à première vue, c'est un peu le cas, mais
24:36
laissez-moi vous montrer pourquoi c'est pas le cas vraiment. Très bien, maintenant on va attaquer la partie où je vous montre comment on utilise cet
24:42
outil. On va faire quelques exemples, mais juste avant de vous montrer ça, il faut que je vous parle de ce qui est pour moi sa vraie force qui à savoir sa
La vraie force de Hermes
24:50
mémoire, la mémoire de cet agent parce que c'est elle qui rend tout cela possible en réalité. Bien sûr, un
24:55
assistant IA qui ne se souvient de rien, ça ne sert pas à grand-chose. À chaque fois, il faut tout réexpliquer. Donc,
25:01
votre métier, votre projet, votre façon de travailler et cetera. Il va garder tout ça en mémoire et il va devenir de plus en plus pertinent dans la façon
25:07
dont vous travaillez. Bon, alors la mémoire des agents IA, c'est un vaste domaine. Il existe beaucoup de méthodes
25:12
pour faire ça, hein. Plusieurs systèmes que l'on peut brancher, certains plus avancés que d'autres avec des bases de
25:18
données, de la recherche sémantique, des bases vectorielles et cetera, des trucs assez poussés. Je ne vais pas rentrer dans les détails aujourd'hui dans ça
25:25
parce que ça mériterait une vidéo à part entière et honnêtement pour démarrer, vous n'en avez pas besoin. Ce qu'il faut
25:31
que vous reteniez surtout aujourd'hui, c'est que Hermes a déjà de base euh sans rien installer de plus sa propre mémoire
25:37
en local. Donc ici votre ordinateur virtuel, elle est là de dès le départ, elle tourne toute seule et c'est
25:42
précisément celle-là que l'on va utiliser aujourd'hui. Donc allez, j'ai assez parlé, on passe à notre premier exemple et pour ça, on va faire un truc
Exemple 1 - Agent de recherche et briefing
25:49
très simple pour une première prise en main. Imaginez le scénario suivant, donc
25:54
que vous travaillez dans un certain domaine ou vous êtes passionné d'un certain domaine. Ça peut être votre hobby ou votre travail. Vous vous
26:00
réveillez le matin et avant même d'avoir touché votre ordinateur, votre téléphone vous envoie une notif telégramé
26:08
complet des dernières actuier ou en tech, en législation, en fait peu
26:15
importe, c'est vous qui choisissez. Ce n'est pas une application hein, ce n'est pas chatt, c'est un agent qui a
26:20
travaillé pour vous. euh pendant la nuit, il a fait le recap et je vais vous montrer comment le mettre en place en
26:25
seulement 3 minutes. C'est extrêmement facile à faire avec cet agent-là une fois qu'on a tout installé de la manière
26:31
dont on l'a fait. Donc première étape bien sûr définir le canal sur lequel il va vous envoyer ce briefing quotidien.
26:38
Je vous ai parlé de Telegram euh mais je vous rappelle que lors de l'installation on pouvait choisir donc soit par email,
26:44
c'est-à-dire qu'il vous envoie des emails tous les jours ou autre chose à Discord, peu importe. D'ailleurs à ce sujet, à tout moment, vous pouvez taper
26:50
une commande en fait qui vous permet de reconfigurer un nouveau canal d'entrée. C'est assez simple. Lorsque vous êtes
26:55
sur Hermes, vous faites contrôle C pour sortir. Ça ça vous permet de ressortir donc sur le serveur en lui-même en
27:00
dehors de Hermes. Et vous tapez Hermes getway setup. Euh donc ça c'est vous
27:05
retrouverez toutes ces infos dans la doc officielle. Sinon vous demandez à Lia de vous aider, sinon vous écoutez ce que je vous dis tout simplement. Donc ça en
27:12
fait quand vous allez cliquer dessus, quand vous allez envoyer ça, ça vous ramène dans toute la euh toute la partie
27:18
installation des sources. Donc regardez Telegram qui ici est configuré puisque c'est ce qu'on a euh configuré. Et là,
27:24
vous pouvez refaire la maniple qu'on a fait lors de l'installation, mais pour une autre euh entrée, par exemple WhatsApp, si vous voulez faire des gens
27:29
des agents qui v qui vont discuter avec des euh clients, par exemple, des choses comme ça. Voilà, donc ici, on reste
27:34
simple. Je fais contrôle C à nouveau à nouveau. Une fois, ça me sort dans le serveur, je refais Hermes pour euh aller
27:41
dans l'interface de mon agent IA et faire la manipe suivante. Ensuite, il faut dire à Hermes quel sera le canal
27:46
sur lequel il va envoyer les messages automatiques. Alors, il y a plusieurs façons de faire. Vous pouvez séparer les canaux, mais ici de manière très simple,
27:53
vous ouvrez tout simplement votre Telegram et vous envoyez donc à votre agent RMS une fois configurer/s
27:59
homme. Ça ça va permettre de dire à RMS que c'est sur ce canal sur ce cette conversation Telegram qu'il doit envoyer
28:06
donc les tâches préprogrammées que l'on va faire maintenant. Et maintenant, une fois que vous avez fait ça, le cœur du
28:12
truc, donc je ne vais pas coder, je vais juste lui demander en français, en langage naturel ce que je veux qu'il
28:17
fasse tous les matins. Donc regardez, j'ai préparé un prompt ici. J'ai écrit "Créer une tâche nommée briefing matin."
28:23
Euh chaque matin, à 7h du matin, envoie-moi un briefing court éclair, le jour et la date, les trois actuantes
28:30
des dernières 24 heures avec une phrase euh courte et une analyse. C'est tout. Rien de plus, je vais cliquer sur
28:36
envoyer. Là, l'agent va commencer à travailler. Il va comprendre qu'il doit créer un nouveau chrone, donc une tâche
28:41
automatique. Vous le voyez ici, il a utilisé une compétence skill airmessagent pour comprendre ce que vous vouliez. Puis chrome, il a créé un
28:47
nouveau Alors, le chrome, c'est c'est ce qui désigne une tâche automatique, hein. [grognement] Et puis c'est tout. Regardez, il a fini en en quelques
28:54
secondes, c'est fait, la tâche a été créée. Et donc tous les matins à 7h du
28:59
matin, je vais recevoir un message télégramis les plus impactantes de la robotique. Comme ça, le matin, lorsque je m'assois et que je commence à
29:05
travailler mes prochaines vidéos, je sais quelles sont les actues les plus importantes du moment. Alors, bien sûr, j'utilise pas
29:10
cette version de cet agent, mais j'ai aussi un agent Hermes très poussé que j'ai beaucoup configuré pour aller assez
29:16
loin dans la dans les news, la réception des news et cetera. Deux choses importantes par rapport à ça. D'abord,
29:22
première chose, adapter le domaine des briefing à votre domaine à vous. Bien sûr, si vous investissez en bourse, par
29:28
exemple, vous remplacez la robotique par euh le nom des valeurs que vous suivez. Euh si vous je sais pas, si vous êtes
29:33
dans les cryptos, vous faites pareil. Idem pour tout autre domaine bien sûr, cela va de soi. Ou alors si vous
29:39
cherchez un appartement, vous pouvez programmer des tâches comme ça dans l'immobilier ou si vous vous des
29:45
appartements également pour suivre le marché immobilier, enfin peu importe, on peut tout imaginer. Et deuxième chose, c'est là la puissance de cet agent,
29:50
c'est que plus vous allez l'utiliser et discuter avec lui sur et lui faire des retours sur sur ce qu'il vous envoie,
29:56
plus il va savoir cibler l'analyse correspondante pour correspondre exactement à ce que vous vous attendez.
30:02
Rappelez-vous, c'est pas chat GPT, c'est pas Claude, c'est un agent IA qui se souvient, qui a de la mémoire. Donc là,
30:07
on vient de créer une première tâche pour une première fois. au bout de 1 mois, 2 mois, 3 mois que Hermes va faire
30:12
cette tâche et vous allez lui faire des retours, oui, cette analyse est pertinente. Non, cette analyse n'est pas pertinente. Il va devenir meilleur dans
30:18
cette tâche-là. Donc quelque chose de très important à prendre en compte. Alors maintenant, évidemment, je vais pas vous faire attendre demain matin 7h
30:24
pour tester ça. Il y a une manière de déclencher les tâches qu'on vient de créer ou les tâches programmées de manière manuelle et c'est ce qu'on va
30:31
faire tout de suite. Pour ça, c'est assez simple. Je vais juste taper Hermes chron run briefing matin. Donc ça c'est
30:36
le nom de de le du de votre tâche qui a été créé juste avant. D'accord ? Et là vous le voyez donc il lance ce cette
30:43
commande là. Il a dit cette tâche a été déclenchée pour une exécution immédiate au prochain tic du schéduleur. Voilà,
30:50
j'ai attendu 2 3 minutes et regardez le message que j'ai reçu. Donc on a bien le briefing robotique pour le jour où
30:55
j'enregistre cette vidéo. Donc on a Nvidia qui a conclu des partenariats Hyundai Nvidia et ça aussi et puis une
31:03
analyse telle que je vous l'ai dit. D'ailleurs, une autre petite remarque, vous le voyez que sur le prompte que j'ai fait ici en haut, je n'ai pas
31:09
précisé sur quel canal il devait envoyer son briefing. Donc lui, il a créé une tâche en disant livraison ici dans cette
31:15
conversation, donc dans le terminal. Mais ce n'est pas ce qu'il a fait parce que je vous rappelle qu'au début, on a mis ici c homme. Donc en fait, il va
31:22
envoyer toutes les toutes les tâches programmées qui nécessitent un message dans ce canal là. Mais ça, on va en
31:28
parler dans 5 minutes parce que justement c'est très important la manière de promster ici euh ce que ce
31:34
que les tâes que vous attendez. On en parle dans un instant dans l'exemple numéro 2 que l'on va attaquer maintenant. Vous allez voir. Donc on
31:40
part dans un autre exemple un peu plus complexe cette fois-ci parce que celui-ci vous avez vu, il est assez facile. Mais maintenant et si je vous
Exemple 2 - Trouver des clients avec un agent IA
31:45
disais que euh cet agent, votre agent IA peut se comporter comme un salarié et vous trouvez des clients pendant que
31:51
vous dormez. Là on parle vrai business, on commence à parler salarié virtuel, n'est-ce pas ? Et bien, je vais lui
31:57
donner une mission concrète, le genre de mission que compérer un assistant pour faire pendant des heures par exemple. On
32:04
va imaginer que vous vendez des campagnes marketing à des professionnels. Ça se fait beaucoup ça.
32:09
Vous vendez des pubs donc que ce soit sur Google Ads ou Meta ou enfin peu importe, vous pouvez dire à votre agent
32:15
quelque chose comme ça. Je cherche sur internet les plombiers et artisans du chauffage autour de Toulouse. Donc vous
32:21
mettez n'importe quelle ville, une ville qui est proche de chez vous, qui est dans votre région, enfin peu importe. Et euh vous lui dites identifie ceux qui
32:27
n'ont pas de campagne marketing adaptée. J'aurais pu mettre campagne marketing active. Vérifie-le. Ramène-moi trois
32:34
leads qualifiés, donc trois prospects. [grognement] Euh le nom de l'entreprise, téléphone, angle d'amélioration pour la
32:39
marque et positionnement, pour la vente d'une campagne marketing Google, Ads ou Meta. Présente-moi ça en tableau. Alors,
32:44
je vais lui envoyer cette commande tout simplement. C'est pas on n'est pas en train de faire une tâche programmée ici. C'est juste un prompt qui sont parfois
32:51
assez poussé honnêtement. Par exemple, ici, vous le voyez, il est en train d'utiliser Maps. Euh donc il ne va pas juste aller sur Google euh et taper
32:58
entreprise plomberie Toulouse. Il va vraiment il va assez loin puisqu'il va aussi faire des bouts de code pour
33:04
arriver à à trouver ce genre de client. Tant qu'il y arrive pas, il va pas s'arrêter et donc il va travailler pour
33:10
arriver à euh obtenir ce que vous cherchez tout simplement. Puis d'ailleurs encore une remarque, vous le voyez ici, un il a fait une capture
33:17
d'écran du d'un résultat Google pour analyser ce résultat comme si c'était un vrai humain qui est appris sur Google
33:24
entreprise Momb et qui regarderait ce qu'il y a. Il n'est pas juste sur du texte, pas juste là sur de la recherche.
33:29
Donc ça va vraiment assez loin. Il utilise Maps, il utilise la navigation, il utilise la vue comme comme un être
33:35
humain et cetera. Bon là, je vais le laisser tourner un petit peu pour voir le résultat qui me donne tout simplement. OK. Bon voilà, après 15 20
33:41
minutes, il a fini. Alors, je voulais vous montrer qu'il est allé assez loin quand même car il a fait du code. Euh, il est allé sur certains sites. Là, par
33:48
exemple, il est allé sur le site, ce site-là, il a cliquer, il a navigué, il a pris des photos pour savoir où
33:53
naviguer. Euh, il a fait du scroll down et cetera, vous le voyez ici. Bref, puis à la fin, il m'a pondu ça. Donc, j'ai
33:59
vérifié via ce site Open Street Map. Donc, ça c'est Google Maps, et des sites officiels quand disponibles. Donc, il a
34:06
écarté les acteurs trop nationaux. C'est exactement ce qu'on cherche. Si dans le cas où on vendrait des campagnes
34:11
marketing à des c'est ça serait plutôt des petites structures euh ou très structuré, c'était évident. Puis il a
34:18
trouvé trois lead exploitables autour de Toulouse. Donc vous avez ici donc le nom de le nom de l'entrepreneur, son numéro de téléphone que que je floute bien sûr
34:24
hein pour pas que il reçoive beaucoup de messages. Puis il nous explique un petit peu pourquoi la campagne pourrait
34:30
sembler adaptée ou pas. Donc il donne ses raisons. Puis il donne aussi un angle de pitch par rapport à Google et
34:35
cetera. Ça honnêtement et bien c'est magique, n'est-ce pas ? Il a cherché pendant une vingtaine de minutes sur
34:42
internet comme salarié. Il a visité des résultats. C'est là vraiment toute l'utilité d'un agent IA qui se
34:47
différencie d'un chatbot normal. Il il ne s'est pas contenté de sortir une liste au hasard. euh il a qualifié
34:53
chaque piste. C'est exactement le travail donc commercial hein, sauf que là il l'a fait en en 15 minutes, 20
34:59
minutes. Donc bien sûr, après il y a quand même un autre travail, hein. Euh c'est quand même à vous de faire le
35:04
travail de comprendre le défaut de ces entrepreneurs, de leur vendre le marketing, de savoir comment ils peuvent
35:09
faire plus de vente. Donc le travail de marketeur reste à faire quoi. Mais juste en faisant ça, vous gagnez énormément de
35:15
temps puisque vous savez que trouver des leads aujourd'hui qui sont bien qualifiés, c'est beaucoup de temps. On y
35:21
passe beaucoup de temps aujourd'hui. OK. Maintenant, ça c'était juste une simple commande que j'ai lancé à mon agent pour
35:26
vous montrer comment il agit tout seul avec les outils qu'il a déjà à disposition et les nouveaux qu'il vient de d'installer pour faire cette tâche là
35:31
qui sont maintenant dispo pour chaque fois qu'on va lui demander. Maintenant, le truc qui peut changer la vie d'un entrepreneur, vous pouvez lui demander
35:38
de refaire ça tout seul tout le temps, tous les jours, chaque lundi matin par exemple ou ou tous les tous les matin
35:44
tout simplement pour des domaines différents, pas uniquement la plomberie là comme on vient de faire. euh vous pourriez chercher tous les jours un un
35:51
un domaine d'entrepreneur différent ou le même domaine mais trois euh leads qualifiés à nouveau des entreprises en
35:57
général quoi. Et pour ça c'est vraiment pas compliqué. On refait comme on a fait pour l'exemple numéro 1. On lui dit en
36:02
langage naturel. Donc créer une tâche nommée Lips journalier qui chaque matin à 9h cherche en ligne des entreprises
36:09
autour de Toulouse. Vous mettez vous pouvez même mettre une région et comme ça vous avez toujours des leads dispo
36:14
qui n'a pas de site web ou avec titre web mais pauvre en information. Vérifie l'absence de communication marketing efficace qui est en fait ce qu'on vient
36:21
de faire. Au début de chaque exécution, lit le fichier leads déjà sorti.txt et ne ressort aucune entreprise qui y
36:27
figure. À la fin, ajoute les nouvelles dedans. Donc euh c'est aussi simple que ça. Vous cliquez sur entrer pour envoyer
36:33
cette tâche là et c'est tout. Et voilà, il a fini sa tâche. Alors, petite précision, regardez ici en haut, il a commencé par compresser la conversation
36:39
car on est arrivé presque à la limite. Alors, c'est euh j'aimerais attirer votre attention sur le fait que je vous rappelle qu'on a connecté notre chat
36:46
GPT, l'abonnement qu'on avait déjà. Euh donc, il y a pas eu de paiement en plus. Vous voyez qu'on a consommé pas mal de
36:51
tokens mais et bien on s'est compris dans les abonnements que vous avez déjà. Ça c'est pas négligeable hein. S'il vous
36:56
fallait payer tout ça en en API, bien sûr ça se fait quand vous le faites à un niveau plus industriel entre guillemets.
37:04
Chose que je fais pour beaucoup de tâches. Mais quand vous vous avez peu de tâches à gérer au début, c'est très très
37:11
intéressant de de pouvoir connecter comme ça nos abonnements sans payer un centime de plus. Franchement euh pour les tests et tout ça, c'est Game
37:17
Changer. Alors euh voilà, donc il a fini la tâche, regardez, il a il a fait la tâche lead journalier tous les jours à
37:23
9h, il va faire cette tâche-là de trouver des prospects qualifiés, c'est-à-dire qui seront beaucoup plus
37:29
promptes à euh accepter le produit que vous vendez. Et bien sûr, il va vous envoyer le résultat sur le Telegram
37:34
puisque c'est là où on a défini le channel principal. On pourrait l'enregistrer dans un fichier euh un
37:40
fichier Excel enregistré sur l'ordinateur qui serait récupéré tous les jours. On pourrait aller assez loin par rapport à ça. Alors, ayant fait
37:47
cela, deux choses très importantes. La première, c'est sur ce prompt là que je viens de taper. Euh soyons très clair,
37:53
il est volontairement simple. Je vous le montre pour que vous compreniez le principe de cet agent, pas pour que vous le copiez tel quel dans la vraie vie. Si
38:00
vous voulez des résultats vraiment exploitables, il va falloir le travailler en minimum. Malheureusement
38:05
euh il faut appliquer tout ce que vous avez déjà appris sur le prompt engineering. Lui préciser le type d'entreprise que vous ciblez vraiment,
38:11
le ton du pitch, le produit que vous vendez, ce que vous savez faire, le ce
38:16
qui fait un bon lead pour vous, ce qui doit être ignoré, le format exact que vous voulez recevoir, tout ce genre de
38:21
choses. En fait, ça se met dans le prompt final. Plus votre demande sera précise et structurée, plus ce qu'il
38:27
vous ramènera en résultat utilisable sera efficace. Un prompté, je vous l'ai
38:33
dit main et main de fois, vous donne un résultat baclé ici comme partout. Donc ce que vous voyez à l'écran, c'est le
38:38
squelette, hein. Travaillez bien le prompt par rapport à votre situation à vous. Deuxième chose et c'est ce qui
38:44
rend cette automatisation vraiment intelligente, euh c'est cette histoire de fichier que vous voyez ici hein. Tout
38:49
à coup, j'ai parlé de fichier le lads déjà sorti.txt. Alors là, je lui demande
38:55
de créer et de lire un fichier au démarrage à chaque fois de cette de cette tâche euh et d'y écrire des nouvelles entreprises à la fin. Pourquoi
39:01
? Parce que il faut que vous compreniez un point essentiel sur ces tâches automatiques là, c'est que chaque jour,
39:06
la tâche qui se déclenche, euh l'agent repart d'une page blanche. Il n'a aucun
39:12
souvenir de ce qu'il fait, de ce qu'il a trouvé le lundi d'avant d'entreprise, c'est-à-dire le c'est-à-dire le promte qu'il a sorti ce promte ici par exemple.
39:19
Il se souvient des outils qu'il a créé, des tâches qu'il a créé, de la manière qu'il a qu'il a fait la recherche pour que la prochaine fois il soit plus
39:25
intelligent à le faire. Donc il fera plus rapidement et de manière plus efficace. Mais les résultats en en tant
39:30
que tel, ça ne va pas dans sa mémoire immédiate. C'est là où il faut créer donc ce genre de fichier que je viens de
39:37
de faire. Donc c'est un fichier texte tout simplement avec les lits qu'il a déjà trouvé. Comme ça chaque jour il
39:42
sait ce qu'il a déjà trouvé et puis il donne uniquement des prosprês frais et ça sera jamais deux fois les mêmes. Je
39:48
ne vais pas rentrer dans les détails de la mémoire des agents. Il y a, je l'ai déjà dit, il y a plusieurs méthodes, mais ici pour garder la simplicité d'une
39:55
première prise en main, vous allez pouvoir déjà faire beaucoup de choses juste avec ça. On va tout stocker, on stock tout en local sur la machine
40:01
virtuelle donc que le VPS Hostinger qu'on a pris. Le reste, ça fera l'objet de cours plus avancé, je pense. Bien
40:07
sûr, pour la lancer, vous faites exactement la même chose. Vous faites euh Herm Chron run et vous mettez le nom
40:12
de votre ici, c'est leads euh journalier. Bon, je vais pas le faire puisque ça va reprendre une dizaine de
40:17
minutes, mais vous avez compris le principe. D'ailleurs, deux dernières petites choses. Plus vous allez avoir de de tâches comme ça automatiques, plus
40:23
vous allez peut-être vous perdre de ne pas vous en souvenir. Il y a une manière de voir les tâches que vous avez déjà préprogrammé. Tout simplement, vous
40:29
faites un mescron list. Là, il va vous donner la liste des tâches préprogrammées que vous avez déjà créé
40:35
tout simplement. Et vous voyez qu'on retrouve les deux tâches actives qu'on a, donc le briefing du matin qu'on vient de faire tout à l'heure et le lead
40:41
journalier. Il vous dit le déclenchement et les statuts de des résultats. Plus vous allez jouer avec votre agent hier,
40:47
plus vous allez avoir de tâches et après vous allez avoir un méga liste de tâches à faire. Donc votre ça sera vraiment un homme à tout faire, un salarié très
40:54
efficace. C'est très très efficace. Deuxième chose également, si vous êtes perdu, vous faites tout simplement help
40:59
comme ça hein avec le le slash et là il va vous donner toutes les commandes qui sont actuellement disponibles dans votre
41:05
version DMS, dans votre agent en fait euh pour si jamais vous souhaitez chercher de nouvelles fonctionnalités.
41:11
Sinon, comme d'habitude, vous allez sur Cloud, vous allez sur chat GPT, vous lui faites une capture d'écran, vous lui
41:16
dites quel est votre problème, où est-ce que vous êtes bloqué, qu'est-ce que vous aimeriez faire ? Et il va vous guider en fait à pour faire ce que vous voulez
41:22
faire. Ce qui est un peu compliqué, c'est l'installation que je vous ai montré tout à l'heure qu'il faut que vous pouvez suivre sur cette vidéo et
41:28
après le reste pourra vous aider. Donc là voilà, on a fini. Vous avez vu, je me retrouve avec un un agent IA qui me
41:34
qualifie des prospects, qui me les livre sur mon téléphone le matin, qu'il fait ça pendant que je dors. Donc il passe 30
41:40
minutes, 1 heure, 1h30 à chercher sur les sites, à scroller, à chercher des nouveaux clients sans que je lève le
41:45
petit doigt, je dors. Au début, je le répète, ce sera pas forcément des résultats incroyables, mais plus vous
41:50
allez l'utiliser et plus il va apprendre ce qui marche et ce qui marche pas. C'est la puissance de cet agent Hermes.
41:56
Au bout de 1 mois ou 2 mois hein, ce sera une vraie machine à trouver des leads potentiels et viables. Par exemple, si vous faites cette technique
42:02
là. Alors ce qu'on a vu là, c'est vraiment la base. On pourrait aller beaucoup plus loin, mais je vais
42:08
m'arrêter là. Sinon, la vidéo ferait 2 3 4 5 he fait il est déjà très très longue. Je sais pas combien elle fait mais déjà ce que je vous conseille
42:15
premièrement c'est de tester les étapes que j'ai faites. Vous testez deux ou trois trucs adaptés à votre situation de
42:20
trois tâches qui pourraient vous servir puis ensuite vous pourrez aller plus loin. Car oui, on a vu un exemple dans
42:26
la recherche de clients, mais n'importe quel domaine est adapté et et impacté également. Comme je le dis toujours,
42:32
pensez à votre agent IA comme majord d'homme virtuel. Et dites posez-vous la question suivante : si j'avais quelqu'un
42:38
à disposition H24, que lui ferais-je faire pour moi tous les jours ? Vous allez voir que plus vous allez réfléchir
42:44
à cette question et plus vous allez me dire "Ah, je peux faire ça, je peux faire ça, je peux faire ça ?" Donc très intéressant. D'ailleurs, pour mes
42:50
élèves, hein, je vais sans doute en faire toute une série de vidéos à l'intérieur de la formation. Ça c'était vraiment une introduction. Ça sera la
42:55
vidéo d'introduction. Euh donc restez à l'écoute par rapport à ça. Messieurs dames, je vous rappelle qu'il y a une
43:01
offre vraiment intéressante chez Hostinger en ce moment pour faire ce genre de choses. Euh vous avez le lien sous la vidéo. Euh c'est c'est la
43:08
méthode la la c'est la méthode la plus connue aujourd'hui dans le monde des agents I. Je vous conseille vraiment de
43:13
le tester par vous-même. Merci d'avoir regardé cette vidéo un peu spéciale. Elle est un peu longue. Ce genre de vidéo est normalement destinée à mes
43:19
élèves où on rentre un peu plus dans les détails techniques dans du monde de Lia en fait tous les outils il a disponibles
43:24
aujourd'hui. Mais j'ai décidé de vous le partager et de le partager à tout le monde aujourd'hui. Merci d'avoir regardé
43:30
cette vidéo et moi je vous dis à très très vite pour les prochaines vidéos sur Vision.

Tout

De la série

Source : Vision IA

Interface de programmation

Intelligence artificielle

Apprentissage

Vidéos similaires

Pour vous


1:20:39
Hermes Desktop et Gemma 4 12b, système IA local et gratuit !
Renaud Dékode
43 k vues
•
il y a 3 semaines


15:03
Le chat de Schrödinger vient d'être prouvé (90 ans plus tard)
Vision IA
45 k vues
•
il y a 14 heures
Nouveau


49:33
EDHEC, M&A, LONDON : POURQUOI ELLE A TOUT ABANDONNÉ
ESCadrille Toulouse Junior Conseil
429 vues
•
il y a 5 jours
Nouveau


41:58
Tech Sama Show #360 : Windows 10 prolongé à 2027, Steam Machine à 1039€
Tech_Sama
3,5 k vues
•
il y a 5 heures
Nouveau


16:19
7 conseils qui m’ont aidé à avoir un GROS DOS
Nassim Sahili
237 k vues
•
il y a 3 mois


32:28
Agent IA Hermes : le Tuto Ultime pour Débutants
Nicolas Guyot
1,2 k vues
•
il y a 1 mois


25:20
Utilisez Hermes GRATUITEMENT – Plus besoin de payer de jetons API !
Dr. Firas
1 k vues
•
il y a 11 heures
Nouveau


22:52
HARD CORNER ft BOB LENNON - L'autre film Street Fighter !
benzaieTV
 et Bob Lennon
83 k vues
•
il y a 1 jour
Nouveau


2:02:37
Expert : les plombiers mieux payés que les avocats ? Après 2008, il prédit le choc de 2029 !
The Diary Of A CEO
 et Daniel Priestley
1,8 M de vues
•
il y a 3 mois
Doublée

30:03
Le coup à jouer avant que votre fournisseur IA ne vous enferme
IA et Stratégie | Le SamourAI
2,9 k vues
•
il y a 5 heures
Nouveau

44:02
Claude IA : le tutoriel facile pour débutant
Ludo Salenne
13 k vues
•
il y a 6 jours
Nouveau

2:58:49
Expert anti-âge : Manquer cette vitamine est comme fumer ! La vérité sur la créatine !
The Diary Of A CEO
 et FoundMyFitness
5,3 M de vues
•
il y a 11 mois
Doublée

1:05:19
💥TOP 10 des MAGOUILLES de Brigitte Macron ! (détournements, corruption, mensonges...) [Le OFF]
J'suis pas content TV
16 k vues
•
il y a 3 heures
Nouveau

44:09
Curl à 40kg avec un ancien force spéciale
Stephane Matala
28 k vues
•
il y a 2 jours
Nouveau

55:38
J'ai automatisé mon business avec Hermes Agent, les résultats m'ont choqué !
Parlons IA
19 k vues
•
il y a 11 jours

41:20
Hermes Agent — Guide complet 2026
Shubham SHARMA
33 k vues
•
il y a 4 jours
Nouveau

18:48
On teste toute la carte d'un MANGA CAFÉ au Japon
Tev & Louis
137 k vues
•
il y a 2 jours
Nouveau

33:54
Claude Code : obtenez le diplôme officiel pour être embauché !
Parlons IA
16 k vues
•
il y a 1 mois

29:06
The ULTIMATE Guide to Cutting
Chris Bumstead
1,3 M de vues
•
il y a 8 mois

1:35:38
Hermes Agent en vrai : skills, crons, SEO et support automatisé
David Schkiwisk - Kavyro
1,1 k vues
•
il y a 1 jour
Nouveau

    
